#38、复习符号（2018-04-19，2h）



###课程目标：

* 复习符号
* 分析别人真实的代码



###读代码


接下来，通读你打印的代码，按照下面说的做一些笔记：

> 1. 找出所有的函数，以及它们的功能。
> 2. 每一个变量在哪里被赋予初始值。
> 3. 代码的不同地方有没有相同名字的变量，这可能会带来隐患。
> 4. 有没有if语句没有else代码块的，这么写对吗？
> 5. 有没有无终止的while循环
> 6. 标记出不管任何原因，你看不懂的代码部分。



代码来源：[Github - daily_checks.py](https://github.com/geekcomputers/Python/blob/master/daily_checks.py)



* os.name 
  字符串指示你正在使用的平台。比如对于Windows，它是'nt'，而对于Linux/Unix用户，它是'posix'。

* os.system('command') 
  用来运行shell命令。

* subprocess.Popen 
  可以在当前程序中执行其他程序或命令，用来产生子进程。

  subprocess.Popen().communicate() 
  没看懂用法

  https://blog.csdn.net/gmq_syy/article/details/76855621

* os.getenv()和os.putenv()

  分别用来读取和设置环境变量。 

* sys.argv[]
  从程序外部（列表）获取参数。sys.argv[0]，为列表的第1个参数，即文件本身。sys.argv[1]，为列表的第2个参数。sys.argv[2:]，第3个及以后的参数。

* os.getcwd() 
  方法用于返回当前工作目录。

* os.path.join()
  将多个路径组合后返回, os.path.join(path1[,path2[,......]])



1、找出所有的函数，以及它们的功能。

def clear_screen():	
def print_docs():	
def putty_sessions(conffilename):	
def rdp_sessions():
def euroclear_docs():
def main(): 



2、每一个变量在哪里被赋予初始值。

done



3、代码的不同地方有没有相同名字的变量，这可能会带来隐患。

    def main():
    filename = sys.argv[0]							# Create the variable filename
    confdir = os.getenv("my_config")				# Set the variable confdir from the OS environment variable - 1.3
    conffile = ('daily_checks_servers.conf')		# Set the variable conffile - 1.3
    conffilename = os.path.join(confdir, conffile)	# Set the variable conffilename by joining confdir and conffile together - 1.3
    clear_screen()									# Call the clear screen function
只有这部分有变量，没有相同名字的变量。



4、有没有if语句没有else代码块的，这么写对吗

```
def clear_screen():				# Function to clear the screen
    if os.name == "posix":		# Unix/Linux/MacOS/BSD/etc
        os.system('clear')		# Clear the Screen
    elif os.name in ("nt", "dos", "ce"):	# DOS/Windows
        os.system('CLS')					# Clear the Screen
```

如果是 Unix/Linux/MacOS/BSD/etc ，就这样清屏。如果是DOS/Windows，就这样清屏。 -_- 



5、有没有无终止的while循环

没有啊，选的 py 文件没选好 … 



6、标记出不管任何原因，你看不懂的代码部分。

subprocess.Popen 的用法还没怎么看懂。